特拉法加广场.塞尚.我
 一，之所以一定要来Trafalgar Square，是一颗敬仰英雄的心——大英历史上影响力排名第九，在拿破仑战争中战胜法国舰队的英国海军英雄Horatio Nelson霍雷肖·纳尔逊。
图片


二，英国从一个蛮夷岛国，到自我民族意识萌发后百年英法战争，到工业革命后的大英帝国为人类的近代文明史做出了重要的贡献，英雄 广场周围散落着白金汉宫，西敏寺，西敏宫，伦敦塔，海德公园等景点是皇权与民主，宗教与世俗，贵族与平民相互交织的千余年历史的痕迹。
图片

三，绘画是艺术，是文明史，是思想自由度，是科学也是感受。广场后的The National Gallery国家美术馆里面详细的记录着绘画从文艺复兴拉，启蒙，浪漫主义，印象派和后印象派的珍藏。
图片

四，大英博物馆中国馆留给了国人无比的创痛。细细的品味着一件件的国宝，感慨万分，就像这一对元代青花瓷
静静的诉说着属于我们民族的历史和恩怨。
图片
五，国家美术馆按中后印象派的塞尚延续梵高的绘画风格，在流动的时间中快速的描绘着自己的心。
图片

图片


六，茶叶，陶瓷和丝绸是中国征服世界的宝贝，哥伦布要不是为了开辟新的到中国的贸易航线又怎能发现新大陆？英国人从乔治到维多利亚，到爱德华时期最时尚的生活之一就是喝下午茶，当时最稀罕的茶品就是我保温杯里的这款武夷红。
图片




