《LOVE BEGINS》
(一）
下雨天，
心总想跃出凡尘，栖息于云雾之间。
喜欢行驶在北美东部平缓寂静的山路，
淅沥沥落下的细雨和偶然飘进车里的炊烟，
模糊了红尘，清晰着往事。
图片


（二）
英国维多利亚女王号称是欧洲外祖母。
她的九个儿女，42个孙，和87个重孙分布在欧洲各个王室。
在这个血浓于水，欧洲一家亲的时期，
却爆发了最惨烈的第一次世界大战 。
不同角度的历史学家对这场灾难都各有结论，
德国，一个之前被拿破仑奴役的”莱茵河邦联民族的自尊和崛起。
破坏了欧洲的平衡是主因。
有人问：
德国的威廉二世，沙俄尼古拉二世，大英帝国乔治五世，
你们为什么要战争，你们都是表亲啊，都流着维多利亚的血？！
答案可能就在这里：
出生就有了缺陷的威廉，
在痛苦的矫正环境下长大，
形成了
敏感而自尊，傲慢而耻辱，强大与懦弱矛盾性格。
很多决定，也许只是的敏感和维持虚荣的本能。
只是，这些决定带了了极其严重的人类灾难。
图片





（三）

《LOVE BEGINS》是Hallmark 的标志西部浪漫电影系列之一
描述美国西部大淘金时代gold rush背景的情节。
男主角Clark 和 Daniel一起，怀揣淘金发财看世界梦想，
在去加州的路上，经过了这个安静的小镇，
小镇人简单友善，过着传统的生活，
 信仰是小镇人很重要的一部分。
Clark 和 Daniel因为Danieal 的鲁莽和人冲突
最后Danie逃走，Clark则主动留在小镇农场为Ellen Burlow 家打工赔偿，
虔诚但生活刻板的Ellen从怀疑，但最后信任爱恋Clark，
而Clark的淘金梦想最终其实就是这个不知名的小镇式的生活。
有情人终成眷属。
我想说的是，这部电影特别传递了一种信息，
一个有笃定信仰的的女人，
就会有对生活，家庭的责任，
就会对亲人，朋友给与温情和关爱
还有那种
对爱情的内敛和执着传递的特殊美感。
图片
