槐火光阳春替换，杏花消自雨传知
 一
月初的时候，突然有人相约去看北极光。
北极光如此的美丽，每个人一生都至少应该去看一次，
她说“你知道北极光为何如此梦幻美丽？，因为那是离世的亲人留恋的痕迹”

二
外公走了，离百岁寿辰仅一个月的时间。几个月以来他逢人就问，“今天几号了？”，我们都知道他想努力让自己跨越8月31日的生日.，这是要强的他努力想做到但最终没有完成的一件大事。
这是个永远的遗憾，也是大家心里永久的痛。
但这也就是人生，哪个人生没有遗憾？ 

三
外公是新闻工作者。即使在病床上，最关心的还是国际时事，有一段日子我成了他的“新闻发言人”。开始是我们子孙给他讲，后来姐夫专门用手机下载了一个网络电台的国际时事分析节目，新闻是他病床上的最大享受。病床上我们探讨最多的是特普朗的对华政策，金三胖的问题和萨德部署的各种分析和后果，每次我们大声的讲新闻，常常引来医生护士们的钦佩和惊讶。

普莱侧奖是给新闻工作者的最高奖项，巧的是外公今年百岁，这个奖项到今年也正好是一百年，按照这个奖项的精神来看，外公应该是这个奖项的年岁最大的获得者，因为家事国事天下事，他总是能以普莱侧的精神：
“独特的视角、充沛的精力和精准的阐述将一件事情分析的干净透彻，发现一个问题，进而曝光在大家面前，探索，讨论，最终转化为一个引起关注，并且起到积极影响作用的事件，尽到了一个新闻工作者的最基本的责任。”
“独特的视角、充沛的精力和精准的阐述“非常精准的描述了他的风格。
在我们心目中you are winner,My grandpa.恭喜你。


四
孝道是中国的传统，讲究形式但也是一个模糊的概念，因为孝最终不是形式，是心。
外公一生颠簸，但晚年的幸福完全来自儿女最无私的孝心。
这种孝心我无法用文字描述，也无法用言语表达，是年年月月日日的点滴的积累，是儿女对老人放在心头永远的挂牵。
离别固然痛苦，但对母亲姨妈和舅舅三个子女来说，他（她）们尽了全心全力，毫无遗憾。

五
外公退休从青海回到厦门，叶老归根，也希望儿孙都回来，在这里生根发展。
厦门的子孙越来越多，现在重孙辈都已经在这个城市学习成长，快乐的生活。
希望有一种延续，亲情一如既往的延续，
让陪伴我们的亲情从孩提到成长，一直下去。

六
特别感谢姐姐姐夫，尤其是姐夫在最后的时光对外公的无微不至的照顾。你们和外公外婆之间有一种别人无法替代特殊感情.
理解之前你们宁肯整夜的无眠也希望听到外公的叫喊的原因。
我理解你们在ICU门前的失声痛哭和手足无措的感受。
我理解你们面对一张送上来的空床的呆滞思绪。 
你们无论如何也要送外公送到最后一程，
这是你们的愿望也是外公的愿望。 

七
感谢姨夫，在医院里这些时间最好的安排，让死者生者在这些痛苦的过程中始终有这份体面和尊严。

感谢维维，外公的后事安排，协调的如此完美，让大家在这样的情绪中不至于乱了方寸。

感谢所有用心的人。

图片 

