原创）枫红柳绿雪纷纷 醉处岂知是他乡
以前一个朋友写过一篇文章叫《女人如花花似梦》，嫁日网的版主美女们以各自的特质被赋予了各色美丽花卉，是的，女人如花，那男人捏？酒，是的，各色的酒是男人性格品味的最好写真，俄罗斯伏特加的粗狂，牙买加朗姆的淳朴，苏格兰威士忌的豪放，你欣赏白兰地xo的力量，更会钟情于雪当利白葡萄酒品味，每个男人可以在这形形色色的酒中找到自己的位置。加拿大男人是什么酒？不用说,就是他们自己引以为豪的加拿大icewine冰酒，too nice ,too sweet!!!。这种用第一场雪后采摘的葡萄做的酒，每年的产量有限，酒的甜度大，但有后劲。

虽然我还没找到我是什么酒，但我是喜欢饮酒的，没想到初来咋到到这个国家买个酒是那么难，，超市里面有买“啤酒”，弄了 半天是无酒精的假啤酒，气的偶只打拨打95315打假，饭馆里一般都没有酒牌照，按照法律规定不能卖啤酒，有牌照的饭店卖酒的server审问你半天，问你多大了，开车没？害怕出了事情担责任。到回来才弄清楚，这个国家酒的买卖是
垄断的，北美前后有几次限酒令（prohibition)，之前也经历了狂喝，禁喝，限制喝等历史阶段，到了目前这个阶段，在这里只有一个叫LCBO的地方可以卖，而啤酒除了这里也只有一个选项，名字叫beer store, 什么超市啊，小便利店是买不到的。前段时间省议会决定提出一个议案，看看让便利店卖啤酒是否有可能，广大啤酒爱好者也强烈抗议，要求购买啤酒的自由权，大家一个个义愤填膺的，根据最新的投票自由党再次拒绝了这个议案，买啤酒难还是无计可施哦。



终于进了这个唯一可以买酒的LCBO的时候，我被这酒类博物馆的酒类和酒量所震惊，据报道，加拿大人口虽然不多，但lcbo是世界上酒量品种进口最大的公司，世界基本上任何一种无论什么就的牌子都可以在这里买到，我查了一下啤酒的种类就近一千种，可以理解的是世界一百多个国家的移民也确实需要那么多种酒。在这边我最喜欢喝一种就叫 rose,是一种无皮白葡萄酒二次浸皮着色的法国产粉红葡萄酒，在享受那美好的口感时又分外养眼。



加拿大在酒的产量上没有优势，产地也有限，但来加拿大旅游的人回去都买一种冰酒jackson trigger,这种酒产自圣凯瑟琳（ST.CATHANRINES),这个在大瀑布背后的小镇子依靠这独特的气候地理环境造就了口感独特的本地葡萄酒，小镇上坐落了大大小小上百个酒庄，每个酒庄里面从葡萄园到制酒工厂到酒窖样样俱全，庄主依据自己的个性制作自己与众不同的干红，干白，冰酒和发泡酒。
庄主们不甘心加拿大葡糖酒的现状，每年都斗酒，举办各种活动希望把这个地区的独特品牌打出去。
