柳绿枫红雪纷飞 一方湖水一方人
             


     加拿大的面积超大，地形地貌结构从东到西的变化也超大，东部的阿帕奇山脉，中部由北向南延生到美国的rocky洛基山脉创作了举世闻名的班夫（BANIFF)和黄石国家级别的公园，
东部的五大湖lake superior,ontario(安大略）,erie（伊利湖）,huron（秀伦湖）和密执安湖互相连接，从伊利湖到安大略湖巨大的地质变化造就了世界最大的尼亚拉加大瀑布.
加拿大和美国环绕在这五大湖边上，形成了独特的五大湖的东部文化区。而最后注入的安大略湖也就成了安大略省这个加拿大人口最多的省的标志。图片

我喜欢驱车在从安大略湖的西南部尼亚拉加瀑布到东北方向kingston的这条路上行走，要一直开至少也要好几个小时，但一路上有温柔倔强，平静深邃，美丽神秘的安大略湖陪伴，
不会厌倦，走走停停，更多的是兴奋的新感受。
图片

          美国人调侃加拿大人说他们“too nice”人太好太善良，我想是不是也和这安大略湖有关，也许因为她见证接纳了太多来自世界各地的不同原因的和背景的移民，
聆听过他们的故事，敞开怀抱接纳过那些因躲避战争，逃离宗教迫害，和种族屠杀的人们。多元文化和包容成就了她最极致的美丽。
图片


         三文鱼有很多类型，安大略湖里的三文鱼到秋季的时候也要回流完成生命最后的使命，也是一样的惨烈，叫人扼腕同样是生命的美丽奉献。
他们一次次的在溪涧乱石中向上游冲刺，皮开肉绽，在壮烈中完成下一次的生命循环。人内心不忍，在很难跳跃上去的地方还去人为的把坡度降低好让它们顺利上去，
这算是一种生命和生命之间的惜惜相惜吧。

图片

图片



          一路上沿湖孕育了尼亚拉加，哈密尔顿，密西沙加，多伦多等重量城市，最早是加拿大首都的也是金斯顿KINGSTON,大家都知道现在加拿大的首都在渥太华，
是的，迁都的原因肯定是怕侵略中首都先被攻占，谁侵略？当然是美国人。加拿大电视上至今还播放着所谓1812年面对美国侵略，加拿大人如何勇敢的广告片，那场战争美国白宫被烧，
当然多伦多也成了废墟，远不是我们能够想象的到的。
图片

       在这个湖边生活久了的人们，习惯了湖边的烧烤，习惯了打冰球棒球  ，习惯了对不同族群和文化的宽容。也享受到了不同文化带来的快乐，
举个例子，多伦多市你能在同一个地方吃到的最多国家菜肴的地方，欧洲的亚洲的南美洲的应有尽有，意大利的面，墨西哥的buritoo。。。。

图片

图片




说到宽容，你如果初来乍到你还得适应一年中最大的集会之一“pride parade”为那些gay right 而游行，我知道很多事情我不懂不理解，但我必须学会尊重。
，
