Emma
 (一）
不是每个英雄都能生前生后“清白“的像三国里的赵云赵子龙，英国伦敦市中心特拉法拉广场纪念的大英帝国的传奇英雄纳尔逊与交际花Emma Hamiltion是很多保守人士所不愿意提及的“污点”，英雄最终打败拿破仑的舰队，投身殉国，名垂青史。而美人不过是小道的头条，是消费品，是娱乐，最终Emma也只能流落街头不知所终。
有时候当侧目欣赏乔治.克鲁尼画笔下的美女Emma的时候，其实也为这个从底层上来的青花女子（不是请楼）所感叹，那天真的眼神，活泼时直率的个性，感叹那些英雄美人心心相惜的波澜故事，其实纳尔逊说过，Emma也是国家的英雄。在国与家，生与死的大情怀上，交际花和风尘女子比那些精英男人来的更赤忱更真诚，想想名妓柳如是。
之后的大英帝国给纳尔逊的家族应有的名誉和补偿，但始终欠Emma的很多。
图片

(二)
美国文化圈对乔治三世的评价如此的低劣，美国电影《爱国者》里面到处充斥着对暴君的抗议，革命者永远有革命的理由，
想起了中学课本里的这个定义：“国家是一个阶级压迫另一个阶级的工具”，革命本身也不需要高贵，怜悯，理智，甚至不需要整理，
谎言也可以为革命的火焰推波助澜。
乔治三世是君主，也是个人
他因为无法承受国家分裂的痛苦的而精神失常过。
乔治也恐惧过，在拿破仑在大陆横行无阻，盛气凌人，几乎要一夜之间大军进犯英伦之际，他算是英国人的脊梁，挺住没倒下。
在和首相William Pitt 爱恨交错的感情当中，德国汉诺威的血统的乔治第一次说着英语，深深热爱这片土地的是他。
如果美洲大陆的离开是个必然，但当爱尔兰真正的进入了联合王国，拿破仑被击败之后的大英以新的面貌去面对新的地平线的时候，
乔治是另一个人。
图片



（三）
浪漫的英雄主义是一种心态，也是一种文法。
文革时候，既然都是革命的背景，中国家庭的书架上一般都会有这两本《双城记》和《悲惨世界》也就自然不过。
我无法去评述革命是不是会让人更执着于仇恨，但革命很容易让人相信谎言，为暴力和犯罪合法化，所以革命背景下的悲惨世界就很真实。
但悲惨世界的背后有浪漫的英雄，在悲催的世界里挺身而出的小人物，那些还相信爱情并奋不顾身的绅士，受尽了苦难还懂得良心和救赎的灵魂是真正的希望和亮点。
想起了文革冤死的傅雷，谁是背后杀死傅雷的凶手已经不重要了，人们把很多罪都判给了时代。但在罪恶年代里那个胆小的，单纯，仅凭良知做事的江小燕却是我内心永远摸之不去的温暖，是最浪漫也最温情的英雄。
