说英传
（一）

每年的十一月五日，英国人都会用燃放的篝火和怒爆的烟花来几年400年前那场没有成功的爆照，1605年爆照英国国会的Gunpower Plot的失败不但被这种方式被记住，还有很多文学，电影的延伸，前几天看了一部电影《V for Vendetta》,电影的最后当所有的人都带上Guy fawkes的面具，那场失败的爆炸阴谋似乎就有了对权利的藐视的特殊意义。
          我们中国人生活的今天，我细细的想，似乎没有哪个节日还能具有这样的纪念意义，任何的节日，不过是一场食物和享乐的比拼，用九宫格来证明我们活在当下。

（二）
时势造英雄，在英国宗教改革的大气候下，英雄就注定不是草莽。英王亨利八世也许是冲发一怒为红颜，但大动荡下的改革需要的是政治家，思想家，哲学家。Thomas More在旧教的彷徨，新教的不确定，和内心期待平静祥和的社会理想中写成了《乌托邦》。而克伦威尔的祖辈Thomas Cromwell这时候已经脱颖而出， 为英国人挣脱思维的束缚，以一种超前的格局让英伦社会开始走向欧洲的前段。


（三）
Sir Waltor Raleigh 和 Francis Drake最终都成了伊丽莎白宫廷里的宠臣。
他们都来自Devon，出生普通的landed Gentry，在贵族云集的宫廷里自尊的伤痛如影随行。
伊丽莎白，无数王公贵族心目的理想
Raleigh最终他们用打败西班牙船队的英雄气概和征服北美新世界的智慧和勇气赢得芳心，
即便这个英国黄金时期的女王将永久的成为处女王。
佛吉尼亚州是美国最早的十三个州之一， Raleigh起这个 名字就是为了纪念处女王伊丽莎白，

（四）
1522年Thomas More 曾经将女儿的文字拿出来给牧师朋友看的时候，对方惊讶无比，无可挑剔的字体和如沐春风的文笔让朋友立即拿出一枚金币让More 转给女儿以示敬仰。
在美国十三个州成立开始，行政划分是教区，每个教区必须有一个学校，孩子无论贫富都有学习的机会 ,这个时间也是在1600年前后。





