身边的往事
 （一）
五月花到达北美的时间是1620年，船上的101人中，有62人签订了著名的《Mayflower Compact》，这个时间距离法国人建立的皮毛生意点Port royal 相差了18年。从五月花协议的精神来看，这些清教徒从一开始就下定了决心建立殖民地，用民主和决心来建立一种新的制度，后来这些清教徒英国后裔的人数在几十年里超过了法国人的十倍，看出来了吧，法国人是来做皮毛生意的，不是来建国的：），国家不在于大小，荷兰当时的状况是霸权世界贸易的海上马车夫，但这样的辉煌只能是瞬间的辉煌，金钱的利益可以维持一段时间的繁荣，却不能造就一个帝国的精神。
（二）
《Alias Grace》中的Grace Mark 在一个特殊的时代背景下面因为杀死了主人被判死刑而后终生监禁，监狱就是著名的安大略的kinston监狱,维多利亚女王执政时期多伦多移民潮中爱尔兰移民激增的原因很多，最重要的是爱尔兰大饥荒，而1842年发生在Upper Canada地区的起义uprising of 1842 或者说革命就是阶级斗争，特权斗争，和自由民主斗争。虽然起义很快被镇压，但对人们内心的影响是巨大的，而对大洋彼岸的爱尔兰最终独立也埋下了伏笔。
(三）
北美殖民地战争主要分几个阶段，按照英国王室的在位时间 1580年代的King William,1610年代的Queen Ann 战争。以及之后的King George 战争，伴随着欧洲大陆哈布斯堡王室有关的西班牙继承战争和奥地利王位继承战争牵连，每次战争之后和条约之后，胜利者的骄傲和失败者的屈辱和殖民土地一起变迁，今天依旧可见，在脸上，在战争过的土地上。
（四）
有时候，人类的历史在和人生一样，快乐和痛快并存，有着必然规律，也充满着讽刺和幽默。就像在殖民战场上输掉的法国，在屈辱后全力成全着美国独立，当法国人笑看着美国独立后英国失去了北美大片的土地的时候，革命的种子也在法国人的心里开花结果，很快就痛苦的迎来的大革命，可笑的事，把路易十六上了断头台的法国，很快的迎来的将是那豪华盛宴，巴黎圣母院的拿破仑皇帝的加冕典礼！


