厦门，情怀中你的样子！
(一）厦门，尤其是鼓浪屿号称万国建筑博物馆，厦门本岛也是民国时期的骑楼密布，在思明南路中华巷看到这样的古厝还是很惊讶的，
这个宅子大清朝时期就应该是某个武官的住所，或许那些屈辱的战争之后，这里自然也就荒芜了，到了文化复古的今天，才有人点滴收拾，想发掘一下旧日的故事和情怀。

 图片

（二）一直喜欢的朋友间的感情就是如此，简单而拥有距离，细腻但认真持久。就像这位好友江先生非常认真的为我准备烤肉，从来不吃肉的他为我服务烤肉的那股子认真的劲还是很感人的。
图片


（三）闽南人对功夫茶道的讲究，表现在对好茶，好水，好茶壶孜孜不倦的追求外，更重要的还要有好的环境
以及懂茶的人。和这些会泡茶的人一起，举手投足间就欣赏到了闽南的文艺韵味和风范。
图片


（四）年少轻狂的时候在沙坡尾是和一帮狐朋狗友把酒言欢，信誓旦旦，随着记忆里那些粗鲁的划拳，啤酒叮当，
和朦胧的海潮起落声渐远。。。互联网时代的小资，共享，文青氛围取而代之，无论是什么表象，都是人们内心的追求的事物的
渴望和折射。
图片




（五）沙坡尾这面墙上的这幅画一下就吸引了我的眼球，也许在这个世界的某个角落，前世
或者今生，一个懵懵的红衣女童确和自己有千丝万缕的因缘。
图片

（六）无论是资深的，还是刚出道的美女，一种和内心相匹配的休闲环境，小资也好，舒适也罢，甚至略微古板的仪式感
都是一种综合气质的装点，但任何美的最高境界都是自然，美的自然，笑的自然。
图片


（七）这座叫“冻味调”的本港菜的特点和日本料理来比我说不上多少，但我喜欢老板和老板娘那种原汁原味的闽南讨海人性格，
听他们口中的那些厦门的故事，渔村边上的风俗，婚姻，生活，过来过往......

图片
图片
图片
图片


（八）二十多年了匆匆过去，站在这个老房子改成的茶室阳台望过去，想到了曾经的自己和如烟往事，想起了多年前那个意气的，懦弱的年轻的自己。。。随着附近的竹树街礼拜堂钟声响起，教堂门口开始雀跃着一群嬉笑着，欢快的孩子，大家很快要和手捧着鲜花，刚刚发誓守候终生的新人合影。
图片

图片

(九）厦门的变化很大，很多地方已经是物是人非，这个当年青涩的小姑娘现在自主创业并活跃在厦门的新兴的文创领域，和她一道游走在
厦门的新式的咖啡厅，面包房，西式餐厅，聆听她对新技术，新行业，新文化的见解，心中暮然间的会燃起了一种激情。
图片











